"Hacker" 2015.
-=IVANHOE67=-
Sve je počelo s malom,
useljeničkom obitelji.
Ovo sam ja, Alex Danyliuk.
A ovo su moji roditelji,
g. i gđa. Danyliuk.
Otišli smo iz Ukrajine u potrazi za novim
životom. -Dobrodošli u Kanadu. -Hvala.
Život u gradu bio nam je nedostižan, pa smo
se smjestili u Londonu... London, Ontario.
Naravno, poput većine
useljenika, pronašli smo si kuću
koju si baš nismo mogli priuštiti...
pa, postalo je još gore.
Mama i tata su se počeli svađati.
Ali, uskoro je jedan
ruski obiteljski prijatelj
pomogao mami da se zaposli
kao pomoćna knjigovotkinja u banci.
Molimo, ostavite poruku.
-G. i gđo. Danyliuk, zovemo vas zbog
vašeg prekoračenog kredita.
Molimo, nazovite nas.
Ništa ne diraj.
Tata nije bio od neke koristi.
Pokušavao je, ali ljudi mu nisu vjerovali.
Iskreno, živjeli smo od socijalne pomoći.
Sva mamina zarada otišla bi na hipoteku.
Nisam imao prijatelja
za igranje ili druženje
osim maminog računala,
a iskreno, dobro smo se slagali.
Mislim na internet,
video igrice, forume,
pričaonice sa slučajnim
strancima, sve vrste stranica,
uz lak pristup informacijama
i beskrajnim mogućnostima.
Zbog ovoga sam poželio ići na koledž.
Želio sam poći stopama
Steve Jobsa i Bill Gatesa
i jednog dana popraviti svijet.
Na sreću, ili na nesreću,
rano sam shvatio da moram
sam zaraditi za školovanje.
Moji prvi zarađeni novac.
Posao mi je bio da klikam.
Pravio bih promet prema
stranicama promjenom IP adrese
i opetovanim posjetama
jednim te istim stranicama.
Bilo je to dosadno, ali jako unosno.
Za svakih 1000 klikova zaradio bih 20 $.
Nije to bilo mnogo, ali sve
velike stvari su počinjale od malog.
Vrijeme je prolazilo, ali ja sam
želio saznati kako se stvari odvijaju,
naročito u svijetu novca.
Internet je bio prepun ideja
i mišljenja o bankovnom sustavu,
financijskim krizama i ranjivosti
sustava, te o potrebama promjena.
KORUPCIJA -Ali, neke stvari
nikad se nisu mijenjale.
Dakle, tako sam odrastao.
Kao što vidite, nije baš bila bajka,
ali nadao sam se promjenama.
Samo kavu, molim.
Jučer je izvršen računalni napad,
na brojne stranice vlade i banaka.
Odgovornost za ove napade
pripisana je Darkwebu,
internetskoj zločinačkoj skupini
koju predvodi haker zvani Zed.
Sumnja se da je taj zločinac povezan s
mnogim sličnim slučajevima širom svijeta.
Ova snimka potvrđuje njihovu
odgovornost. -Mi smo Darkweb.
Nećemo samo promatrati kako
gospodari roblja upravljaju našim životima.
Uzvratit ćemo im slomiti ih.
Ovo je samo početak.
U ostalim vijestima, tržište dionica
postalo je nestabilno zbog ovih napada.
Mama, došao sam.
Mama? Što je bilo? Što nije u redu?
Stvarno, mama, ovoje sranje.
Ta banka nam drži hipoteku nad kućom,
a sad znaju da sam nezaposlena
i ne mogu plaćati mjesečne račune.
Ostat ćemo bez kuće.
Dobro, što je tata rekao?
-Tata... on spava.
Sve je u redu, mama. -Što ti je to?
To je novac. Dobro, potrajat će
ti za par mjeseci, ali nabavit ću još.
Otkud ti, jesi li ga ukrao? -Ne, ne.
Nisam ga ukrao. Štedio sam za koledž.
Ali, kako? Nikad nam nisi ništa govorio...
Otkud ti ovo? -Mama, u redu je, nije važno.
Važno je samo da ne izgubimo kuću.
-Ne mogu to uzeti, treba ti za školovanje.
Gle, mama, već sam odrastao.
Mogu se zaposliti.
Opet ću ja to zaraditi,
molim te, samo uzmi.
Što da kažem tati? -Reci mu istinu.
Misli su mi jurile kroz glavu. Zašto? Čemu?
Mrzio sam banku koja je otpustila mamu.
Čak i da su imali stotine razloga,
svejedno sam ih jebeno mrzio.
Godinama sam štedio taj novac.
Uplatio sam polog za školovanje,
a sad bih mogao sve izgubiti.
Morao sam krenuti od početka,
a više nisam imao toliko vremena
Trebalo mi je nešto brže,
ali Internet je bio prepun prijevara.
Onda sam se nečega prisjetio.
Darkweb je bila hakerska skupina
koja je okupirala vijesti u to vrijeme.
Iznenadio sam se što
njihova stranica nije bila ugašena.
Sve mi je izgledalo jednostavno, samo
sam trebao izraditi račun i prijaviti se.
Ali, potpuni pristup
nije bio tako dostupan.
"Vojnik"?
Rekli su mi da učinim nešto nelegalno,
da ukradem nečiji broj kreditne kartice,
to je način na koji provjeravaju
pridošlice. Bilo je to jednostavno,
ali trebao sam žrtvu, pa sam se
dosjetio. Bio je neki tip u školi
koji me uvijek gnjavio, Randy Bickle.
Drugi put pazi kuda ideš.
-Što je s tobom, stari?
Što si mi to rekao, Dostojevski?
Zašto ne nađeš nekog svoje veličine?
-Hoćeš batina, je li?
Hoćeš batina? Je li?
Da, onda drugi put, šupčino.
Koji kreten! Napravio sam jednostavnu
stranicu za prodaju lažnih steroida,
i Randy se upecao. Upotrijebio
je tatinu kreditnu kartica,
imao je mnogo novca na njoj.
-Tata! Mogu li platiti tvojom karticom?
To! Pustio sam informaciju
Darkwebu i jedva sam se snašao,
a već sam se dopisivao s njihovim čovjekom.
Taj tip, po nadimku Roosevelt,
dao mi je pristup nižeg ranga.
U stvari, bio je to nekakav
posao, trgovina na crnom tržištu.
Cijene su mu bile niže nego na pravom
tržištu i bilo je lako pronaći kupce.
Za prvi put, poslao mi je
par moćnih laptopa za igrače,
trebao sam ih samo prodati. Otišao sam
na stranice oglasnika i pronašao kupca.
Tip je bio neki igrač iz pripizdine,
koji je volio igrati za novac,
ali nije me bilo briga tko je. Najvažnije,
imao je novac koji mi je trebao.
Nikad nisam zaradio toliko novca odjednom.
Poslao sm Rooseveltu njegov
dio i kupio sebi novi laptop.
Drugim riječima, upao sam
u posao i jako mi se svidjelo.
Roosevelt mi je i dalje slao stvari,
ja sam ih i dalje prodavao
i zarađivao novac koji mi je trebao.
Proizvodi su uvijek bili jednostavni,
telefoni, nakit, satovi, laptopi...
Lagani i prijenosni, baš lak novac.
Bilo je i drugih načina za zaradu.
Forumi s popisom
ranjivih internet trgovina,
koje je bilo lako provaliti.
Nisam se namjeravao uvlačiti u to,
ali te tvrtke su imale osiguranje,
pa i ne bi bilo previše štete.
Izvukao sam par stotina kreditnih
kartica i prodao ih na Darkwebu.
Mogao sam ih i sam iskoristiti, ali trebale
bi mi i odgovarajuće osobne iskaznice,
pa sam ih se radije
riješio uz bilo kakvu zaradu.
Trebalo mi je četiri
godine da uštedim 30 tisuća.
Ovaj put, zaradio sam to za
četiri tjedna i sad sam bio spreman.
Javit ću vam se čim dođem tamo. -Pazi se.
Dobro. Svaki mjesec ću
vam poslati nešto novaca,
pa... budite malo zajedno.
Pazite jedno na drugo.
Ostavio sam roditelje za
sobom i pošao busom u veliki grad.
Nisam bio siguran da je to prava odluka,
ali bilo je već prekasno za povratak.
Preseljenje u Toronto bilo
je super, sve je bilo mnogo veće.
Dobrodošli u novi dom, g. Sawyer.
Zgrada ima cjelodnevno
osiguranje, zajedničku krovnu terasu.
Prostor za utovar je u stražnjem dijelu.
Imate nove, uređaje od nehrđajućeg
čelika, prozore od poda do stropa.
Susjedi su stvarno dobronamjerni.
Nema puno toga što bi vam
moglo nedostajati. Imate li pitanja?
Da, kako da se spojim na Internet?
Na nesreću, moja uplata je zakasnila,
pa su mi na univerzitetu rekli
da mogu početi tek u siječnju.
Trebalo mi je još novaca za život.
Rooseveltu sam zaradio mnogo novaca,
pa mi je povećao pristup na Darkweb.
Kupovao sam brojeve kreditnih kartica
i osobne iskaznice, za kupnju na internetu.
Iduća postaja je St. George.
Očekujem pošiljku. -U redu.
Da, samo da provjerim.
Evo, to bi bilo to.
Dobro. -Samo potpišite ovdje. -Važi.
Izvolite, g. Munchausen. -Hvala vam.
Možemo li do Chinatowna?
Ali, nije sve bilo tako jednostavno.
Nisam mogao tražiti kupce
u gradu preko oglasnika.
Bilo je previše policajaca i lažnjaka,
pa sam okušao sreću
u par zalagaonica i draguljarnica.
Vi... govorite engleski, zar ne?
Imam par satova.
Želim ih prodati. Hoćete li ih kupiti?
Gledajte, ovo su pravi...
To su pravi satovi, jasno?
Ovaj košta... ovaj košta petnaest tisuća.
Prodao bih vam ga za deset.
Tisuća? -Da.
Što je bilo? -Ne, ne. Gledaj.
Vidiš, i ovo su pravi satovi, jasno?
Prodajem ih za dvjesto dolara.
Deset. Deset. Imam ova tri sata. Za deset.
Pričekajte.
Kako vam mogu pomoći?
Tu piše da ste ih kupili prije
tri dana. Kako to da ih prodajete?
Pa znate, ne želim ih više.
Ne mogu. Izgubio sam karticu
kojom sam ih naručio, pa...
Pa, pričekajte zamjensku karticu.
Više vam se isplati malo sačekati,
nego izgubiti novac preprodajom.
Čujte, želite li ih kupiti ili ne?
-Dobro, g. Munchausen...
Trebat će nam vaša
osobna iskaznica i točna adresa.
Može i bankovni izvod. Zatim
ćete morati potpisati formular
kojim potvrđujete da ovo nije ukradeno,
nakon čega ćemo provjeriti vaše navode.
Ako je sve u redu, vratite se
i onda ćemo obaviti kupnju.
Ne možete ih jednostavno kupiti? -Žao mi
je. -Mogao bih spustiti cijenu za tisuću.
Znate što, nema veze. Ipak ću ih zadržati.
Svakako.
Imaš težak dan? -Oprosti,
poznajemo li se? -Ja sam Sye.
Porazgovarao bih s tobom
o onim satovima. -Ne, ne.
Nisam policajac, nisam policajac. Možda
bih mogao otkupiti te tvoje satove.
Dobro, o čemu bi ti razgovarao?
-Čuj, ako ti to išta pomaže,
dat ću ti pet tisuća za sve. -Pa,
nisam ni ja baš idiot. Trinaest tisuća.
Sedam. -Trinaest tisuća.
-U redu, ovako ćemo.
Ući ću unutra i prodati ih za
najmanje trideset tisuća. Meni ide 30%.
Dobro, ali samo ako danas dobiješ novac.
Inače... -Inače, uzimaš satove i ideš.
Gledaj, ti satovi su ionako ukradeni,
zar ne? Što možeš izgubiti?
Dobro, u redu.
-Da, važi. Idemo.
Čekaj, polako. Unutra idem sam, jasno?
Bok, Christopher! Gle,
tko ti je došao! Kako si, stari moj?
Koji kurac?
Koji šupak! -To je nepristojno.
Dođi, prošetajmo malo.
Što se desilo tamo iza? -Što?
Točno sam ti rekao što ću učiniti...
Ne, samo si nestao. -Da, izašao
sam na stražnja vrata. Izvoli.
Nisi mi rekao da ćeš izaći
na stražnja vrata. Što je ovo?
24,500 u jako pohabanim
novčanicama od 20. -Što?
Pa, teško je skupiti po 50 i 100.
Prodao si moje satove za 35000?
-Račun ti je u vrećici.
Vidi, ne sličiš mi na studenta
koji pati za skupim satovima,
a ne izgledaš mi kao neki lopov,
pa se pitam, "Tko je taj klinac?"
Kako si tako brzo uspio?
Reći ću ti, ako mi kažeš
otkud ti oni satovi.
Ne brini, sve je tu. Kunem se.
Dobro. -Da.
-Eto, tako sam upoznao Syea.
Svakom kupcu moraš drugačije pristupiti.
Znam da zvuči jednostavno, ali je bitno.
Jer, ako kažeš nešto pogrešno,
izgubit ćeš kredibilitet.
Znaš, možeš jako brzo doći
na crnu listu. To stvarno ne bi želio.
Još radite u istim uvjetima, zar ne?
Treba mnogo snage za vaš posao, momci.
Morate se malo probiti.
Vi ste junaci. A znate li
tko još misli poput mene?
Vaše žene i roditelji, sinovi i kćeri,
mislim da biste ih trebali moći nazvati.
Jeste li ikada koristili ovakve?
Ako se možeš staviti
u položaj kupca, na konju si.
Mnogo vam hvala.
Postoje i ljudi višeg ranga,
na višim položajima
za koje ne bi pomislio da su na tržištu,
a i nisu dok im ne otkriješ slabost.
Gospodo, imamo za vas nešto posebno.
Crno bijeli LCD ekran, USB priključak,
20 MB ugrađene memorije.
Ima i elektronički kompas.
Vaši će prijatelji biti stvarno
zadivljeni otkud vam, pa...
Od kog si to ukrao? -Ja ne kradem,
znam nekoga tko radi za tu tvrtku.
Dobijem ih za dobru cijenu.
-Koliko ih imaš?
Dvije za vas. Osam za vaše prijatelje.
Da, uzet ćemo ih. -Postoje i stalni kupci.
Njih moraš uvijek zadovoljiti.
Stalno im moraš donositi robu,
jer povjerenje je najvažnija
stvar u ovom poslu, jasno?
Dugo se izgrađuje, a možeš
ga izgubiti za tren. -Kako ide?
Usput, ja sam Chris.
-Bok. -Što mogu učiniti za tebe?
Bum.
U samo par mjeseci, zaradili
smo 60 tisuća. -To je tvoj dio.
Nešto sam poslao roditeljima, a
ostatak sačuvao za skori početak škole.
Zločinački um koji stoji iza sinoćnjeg
cyber napada na Svjetsku banku
potvrdio je svoju odgovornost,
nazivajući to pravednim činom.
Novac nije diran, ali vlasti kažu da
se dogodio velik propust u osiguranju.
Banke u našem svijetu
porobile su svoje građane
i stoje po strani dok ljudi
pate pod teretom svojih dugova.
To nije pogreška ljudi, već grijeh
izmanipuliran od strane banke.
Ovisnik o drogi čini grešku,
ali zločin čini raspačivač droge.
Banke i bankari, čuvajte se.
Darkweb vam je za petama.
Razmislio sam o tim riječima i shvatio
da univerzitetski život nije za mene.
Ako još nisi nabavio sve
knjige, ovim ćeš nešto uštedjeti.
Nazvao sam Syea i zatražio
njegovu pomoć u sljedećem poslu.
Rekao sam mu da želim nešto veće,
nešto po čemu je Darkweb poznat.
Na forumima su bili popisi pokvarenih
bankara koji bi trebalo kazniti,
ali morali smo im se zavući u novčanike,
jer su informacije na internetu
o njima bile jako zaštićene. -Bok, dušo.
Imam neke prijatelje koji mogu pomoći.
Znaš, sigurno ćeš se iznenaditi, ali
najvažniji ljudi koje upoznajem,
rade u uslužnim djelatnostima.
-Neko uvijek poznaje nekoga, jasno,
to su ljudi koji će ti pomoći da dođeš do
onih koji borave u hotelu ili restoranu.
To su ljudi koje moraš poznavati.
Kao što rekoh,
svi ti bankari su pokvareni.
Darkweb ih je želio kazniti,
pa sam se ubacio u borbu za pravdu.
Nitko nije znao što želim učiniti, a to
mi je i bila namjera. Bili smo anonimni.
Imam još jednoga, šaljem ti ga. -Super.
Naravno, ne bih to mogao obaviti bez Syea.
Poznavao je mnoge ljude,
na raznim mjestima.
Bok, Chavez. Kako si, stari?
Momci!
Robin, dođi, ti slasna
mala namigušo. -Pusica.
Gdje si nestala iz mog života?
-Pa, više ne zalaziš ovamo.
Mislila sam da si prešao
na drugi spol. -Baš smiješno.
Robin, ovo je moj prijatelj, Alex.
Alex još nikada nije bio u ovakvom klubu.
Ništa nisi propustio, dušo.
Sjećaš li se onog debeloguzog
bankara o kojem smo pričali?
Da, da. Stalno zalazi ovamo, nema problema.
Jedna od cura će ga obraditi.
Imam nešto drugo za tebe.
Neki tip je svratio sinoć,
s velikom ekipom.
Razbacivali su se novcem.
Mislim da je bio Kolumbijac.
I tako, sve je bilo super,
cure su zarađivale lovu.
Ali, onda je navalio na jednu
od cura, pa sam se umiješala.
Uglavnom, ostala mu je kartica ovdje. Nitko
od nas nije se potrudio da mu je vrati,
pa, evo ti je. -Jebem ti, ova je
neograničena. -Što ti to znači?
Znači da je prepuna love,
možemo je koristiti u trgovinama.
Samo se zabavite, momci.
-Čekaj malo, koliko tražiš za nju?
Ništa! To je poklon. Samo
se pobrinite da kaznite tog šupka.
Volim te.
Volim je.
Ne. -Što je? -Ne možemo uzeti
novac s te kartice, suviše je opasno.
O čemu to pričaš? Nisam čak ni...
Slušaj, stari. Ovo je laka lova.
Sam si rekao, na njoj
je gomila love, zar ne?
Da, ali... -Zašto ne bismo...
što je za tog tipa 20000 ili 30000?
Samo ćemo izraditi lažne osobne,
maskirati se, otići u banku i bum.
Nakon toga, nikad više je
nećemo dirati. Kunem se.
Ja bih trebao ući unutra.
Više sličim Kolumbijcu nego ti.
Ne gnjavi me, stari. Polako. -Pa, možda
si u pravu. Možda je ovo loša ideja.
Što ako je tip već prijavio
krađu kartice? -Baš provjeravam.
Kako? Što to radiš?
-Kupujem pjesmu s tom karticom.
Košta samo 99 centi, ali ako prođe,
znači da je kartica još aktivna.
Gotovo, aktivna je.
-Jesi li siguran da želiš to učiniti?
Samo moraš biti uvjerljiv, jasno?
Ne igraj s odjećom, samo
izgledaj samouvjereno, jasno?
Dobro. -Najam nam je stvarno preskup.
Bolje da nam se isplati. -Jasno,
jasno. -Dobro, samo bez pritiska.
Hajde, hajde! Vozi, vozi!
-Što je bilo, što je bilo?
Opusti se, evo novaca.
Sye je volio zabave, ali
to stvarno nije bilo za mene.
Samo me nagonilo na razmišljanje
kog vraga radim od svog života.
Onda sam naletio na nešto zanimljivo.
Banka koja je otpustila moju mamu
i držala hipoteku nad našom kućom
završila je na popisu ranjivih.
Sjetio sam se maminih suza,
želio sam pronaći
način da ih šutnem u jaja.
Nikad ne bi saznali da sam
to ja učinio, ali u tome i jest stvar.
Sye, možeš li mi pomoći s jednim poslom?
Želim stvoriti malo nereda u banci,
nešto što će im razvaliti sustav,
zavlačiti ih tjednima, nešto
što će ih natjerati da zatvore vrata.
Zvuči dobro, ali ne shvaćam.
Kako ćemo zaraditi novac?
Nije sve u novcu, Sye.
Ovaj put, radi se o osveti.
Što trebam učiniti? -Pa...
Izgledaš dobro, uvjerljivo.
Ne previše samouvjereno. -Da, da.
Zapamti, samouvjerenost. -Ući ću
u banku i glumiti novog klijenta.
Već sam bio unutra,
pa znam gdje trebam sjesti.
Baš prije stanke, ući ću i zatražiti zajam.
Samo trebam zapričavati tu bankaricu.
Tu ti upadaš. -Zdravo, mogu li vam pomoći?
Znaš li govoriti s britanskim naglaskom?
-Ovaj, vjerojatno.
Ako možeš, pričaj s britanskim
naglaskom. -Zašto?
Trebe to vole, odmah ćeš je osvojiti.
-Sigurno? -Svaki put upali, stari.
Želio bih zajam za malo poduzetništvo.
Dobro, to bi bio komercijalni zajam.
Imate li već račun kod nas? -Nemam.
-U redu, imamo nekoliko različitih ponuda
koje vam mogu predstaviti. Trebala
bih i par osnovnih informacija o vama.
Znate što sam primijetio? Imate
baš prekrasne, simetrične crte lica.
Stvarno... bila biste odlična glumica.
-Ustvari, imam prijatelja koji je redatelj,
bio bi sretan da mu dođete
na audiciju za njegov sljedeći film.
Samo mi je palo na pamet, znate?
Dobro, recite mi vaše ime.
-Da, naravno. Da. Baš mi je žao.
Ne, u redu je. Ne brinite za to. -Ne, ne.
Imate stvarno mnogo olovaka.
Oprostite. -Ma, sve je u redu.
Zašto vam ne bismo otvorili račun?
Naravno. -Samo da utipkam datum.
Ovo je čudno, baš neobično.
Imamo nekih problema.
Nešto nije u redu? -Imamo
jedan problem. -To je baš čudno.
Nemam pojma o tim stvarima.
Mislim da vam je sad pauza, pa ću...
Idem, pa ću se kasnije vratiti.
-Da, to vam je baš dobra ideja.
Sretno. -Carol. Carol,
nešto nije u redu. Ovo je...
Zatim, kad to obavim,
lagano ću se odšetati do auta
i nitko ništa neće posumnjati.
Oprostite, gospodine. -E, jebi ga.
-Oprostite, možete li poći s nama?
Što nije u redu? -Imamo
mali problem s osiguranjem.
Strašno, kakav sigurnosni problem?
Neće dugo trajati.
Molimo vas, pođite s nama.
Oprostite!
Oprostite! Službeniče!
Alex i Sye...
Zahvalan sam na vašoj strpljivost.
Voditelj sam osiguranja u ovoj banci.
Ustvari, Sye, možete otići. Hvala vam.
Mislim da ću ostati uz svog prijatelja.
-Dobro, ali  ne dolazi u obzir.
Sye, u redu je. Riješit ću ovo.
Da, u redu je.
Tako...
Imate baš super igračku,
sami ste je izradili?
Ništa neću reći bez svog odvjetnika.
Pa, kao prvo, nemate ga
i ne možete si ga priuštiti.
Drugo, ja nisam policija,
možete biti otvoreni prema meni.
Jeste li to sami izradili?
Napisao sam program. -Nije
loše za jednog klinca. Otkud vam?
S interneta. -Gdje, s interneta?
Optužit ćemo vas za provalu i upad,
cyber terorizam, urotu za
počinjenje prijevare na federalnom nivou.
Očekuje vas 5 do 10 godina zatvora,
a neće vam biti dopušten
pristup računalu do kraja života.
Osim, naravno, ako mi
ne kažete gdje ste kupili... ovo.
Dobro, onda ću pozvati policiju.
Gospodine, možete li mi
reći svoje ime? -Curtis.
Je li vam to ime ili prezime? -Oboje.
Dobro, g. Curtis, možete li na trenutak
odložiti taj telefon, molim vas?
Imate točno jednu minutu.
Gledajte, ovo je bila samo
podvala, nisam pokušavao...
Nisam htio ništa ukrasti.
Vaš sigurnosni sustav je grozan.
Firewall je zastario.
Program kojeg sam napravio
vrlo lako je ubacio virus u sustav.
Mislim, nije dobro za vas da neki klinac
provali u banku i ukrade
sve te informacije.
Banka poput ove trebala
bi biti sigurnija. -U redu.
Dakle... ono što vam
pokušavam reći jest, ovaj...
dopustite mi da vam
besplatno nadogradim program.
Možete svima reći da ste imali sigurnosni
test i doveli mene da riješim problem.
Banka će izgledati neprobojna,
šefovi će vam zahvaljivati,
a u zamjenu, samo vas tražim
da pustite mene i mog prijatelja,
pa da se dalje pravimo da se
ništa od ovoga nije dogodilo.
Čini li vam se to pošteno?
Što se desilo tamo? Zašto
su te pustili, što si im rekao?
Rekao sam da neću to ponoviti.
Pustili su me. -Čekaj, samo to si rekao?
Da, mislio sam da ćeš biti sretan.
-Malo mi je to prejednostavno, eto.
Želio sam kazniti tu banku i nisam uspio.
Ali, neki to nisu tako shvatili.
Netko je pustio informaciju na Darkweb,
i svi su znali da sam to bio ja.
Ispočetka sam se brinuo da ću stradati,
ali ljudi su očito bili zadivljeni.
Čak me je i vođa Darkweba primijetio.
-Nema šanse. Sye. Sye. Sye, budi se, stari.
Vidi ovo, upravo me
lajkao Zed. -Tko te lajkao?
Ne, ne, Zed, tip o kojem sam ti
pričao. Upravo me lajkao, vidi.
Baš mi je drago zbog tebe.
Nikad ranije nisam privukao ovakvu pažnju.
Očito, to je bilo jako hrabro,
jer sam stvarno ušao u banku, dok je
većina ostalih upada bila preko žice.
Zato me je zapazio.
Stari, ti si zvijezda. -Što?
Što to radiš, stari?
Upravo sam ti sredio romansu. -Koji kurac?
Pa što? Želi se naći s tobom,
kaže da ima neke ideje
koje možete odraditi.
Slatka je, zar ne?
Što, sredio si mi romansu
s potpunom neznankom?
Moramo se primiriti, stari. -Ne,
moraš nešto zbariti. Mislim, stvarno...
Što ti se najgore može dogoditi?
Ti si Kira, je li? -Da, ali
nije mi to pravo ime. -Odakle si?
Ne otkrivam osobne informacije.
Dobro, o čemu ćemo
onda razgovarati? -Odakle si ti?
Iz Londona. -Nemaš naglasak.
-London, Ontario. -Stvarno? Baš sranje.
Baš ti hvala. -Ovaj... kad ti je rođendan?
23. lipnja, 1993. -Jel' vidiš?
Baš si idiot. -Molim?
Znam ti ime, odakle si i datum rođenja.
S tim informacijama, mogu ti
ukrasti identitet i sjebati ti život.
Bilo bi šteta da netko poput
tebe tako najebe. -Netko poput mene?
Mogao si mi tako reći i djevojačko
prezime svoje majke i njeno zanimanje.
Nema ga.
Baš gadno. -Da, ona je...
Vezana je uz našu kuću s hipotekom
od banke koja ju je otpustila,
a znaju da si je ne može
priuštiti, čak i da ima posao.
Kažu da ovisnici o drogi čine pogreške,
a zločin čine raspačivači droge.
Citiraš mi Zeda? -Da, zar ga i ti pratiš?
Pa, kao i svi ostali, zar ne? -Ne.
Većina ljudi je uz njega zbog novca.
Pa, jesi li ga upoznala? -Skoro.
"Skoro"? Što ti to znači?
-Ako želiš upoznati Zeda,
moraš učiniti nešto veliko.
Javit ćeš se? -Da, oprosti.
Da. -Jesi li joj ga već uvalio?
Ja... -Ne, samo se šalim. Šalim se, šalim.
Slušaj, imam ideju. -Dobro, kakvu?
Da je pitamo da radi s nama? -Dobro.
Siguran si da je to dobra ideja?
mislim, tek sam je upoznao.
Mislim na sva ta sranja koja mi je napisala
o printerima kartica i bitcoinima.
Bez uvrede, ali ona zna više od tebe, a ako
se malo razbacamo, naciljamo nešto veće,
cura nam može pomoći. Mi sami,
samo smo dva obična lika,
ali ona može biti korisna
za ometanje, kao mamac.
Čuj, vjeruješ mi, zar ne?
Samo je pitaj želi li raditi s nama.
Dobro, nazvat ću te
poslije, važi? -Pitaj je.
Dakle... -Razmišljao sam...
Dobro, ti prva. -Ne, ti prvi.
Pitao sam se radiš li trenutno s nekim.
Baš smiješno, upravo sam te
namjeravala pitati da radimo zajedno.
Prilično smo se zanijeli s Kirom.
Odmah nas je nagovorila
da kupimo printer za kartice.
Imam par tisuća praznih
kartica koje sam kupila u Tajlandu.
Možemo ih printati i prodavati na Darkwebu,
ili ih koristiti po trgovinama, ovako
ćemo dobivati potrebne informacije.
Brojeve kartica
dobivali smo od stare ekipe,
printali smo kopije
i skrivali ih po skladištima,
te slali kupcima širom svijeta.
Zatim nas je navukla na bitcoine.
Tu digitalnu valutu
bilo je prilično teško otkriti,
a ljudi su nam njome
plaćali kreditne kartice.
Zatim me navukla na browsanje preko Oniona.
Tako si mogao kupiti i atomsku
bombu, a nitko te nije mogao otkriti.
Adresa, mogu je opet i ovdje ubaciti.
Onda se dokazala i u praktičnom životu.
Sviđa ti se, dušo? -Da.
-Uzet ćemo ga, hvala.
Uz Kiru smo doslovno napredovali.
Uspijevala je pronaći mete
s mnogo većim novčanicima.
Tako smo si mogli
priuštiti veće, skuplje igračke.
Prešli smo s internetskog
kartičarenja na stvarno kartičarenje.
Zašto stalno slikaš? -Moji klijenti
moraju znati što im prodajem.
Zabavljate se? Super.
Kad ću ja moći nešto kupiti?
Pronaći pravi auto je poput
potrage za pravom ženom.
Morate poželjeti da uđete
u nju nekoliko puta dnevno,
pokazujete je svojim prijateljima,
ali ne smijete im dopustiti da je taknu.
Onda ste na pravom mjestu.
Sve ovisi o tome koliko želite potrošiti na
vjenčanje. -Da, ovisi. Kakva je djevojka?
Talijanka.
Sviđa ti se, šefe?
-Nikad se nije poljubila.
Po pitanju prodaje, Kira je
bila iznenađujuće dobra. Opa.
Prodala sam satove. -Sjajno.
-Zašto nam nisi rekla?
Samo sam htjela pokazati inicijativu.
-Sjajno, ovo je sjajno
Našla sam i nekoga
tko bi kupio dijamantski prsten.
Koristila je društvenu mrežu Mobli za
obavještavanje svojih kupaca o našoj robi.
Bili smo jako zadivljeni,
ali sumnjali smo da radi s nekim.
Naravno, Sye nije bio baš
presretan s novim razvojem događaja.
Naposljetku, ipak je on obavljao
sve prodaje. -Gdje nađeš te tipove?
Ujak mi je pomogao,
obično mu dam proviziju.
Moramo ga upoznati, ako će raditi s nama.
Pa, on radi samo sa mnom, ne moramo ga
uključivati. Ako vam tako odgovara, momci.
Ne bi trebao biti problem. Ne smeta
ti, Sye? -Ne, Alex. Uopće mi ne smeta.
Sve u redu, stari? -Da.
Da, dobro sam. -Stvarno?
Čini mi se da te nešto muči.
Gle, ako nećeš da radimo
s njom, ne moramo. -Ne znam.
Čini mi se da se ti njeni
kupci čak ni ne cjenkaju s njom.
Jeb'o te, otkud ona poznaje te tipove?
Jebe se s njima? -Možda joj ujak pomaže.
Zašto onda treba nas?
Ide joj prilično dobro i samoj.
Imam neki loš predosjećaj.
Možda je tvoj predosjećaj malo ljubomoran,
jer ona može nešto što ti ne možeš.
Šališ se, zar net? -Ne znam,
mislim da ovoj nisi baš dorastao.
Dali su mi i napojnicu.
-Zašto? Zar si im i popušila?
Stari, nemoj biti takav.
Mislim da trebamo otići u Hong
Kong. -Zašto? Što ima u Hong Kongu?
Pa, znaš da sam ti pričala
da tamo ima mnogo akcije.
Mislim da bi za nas dvoje stvarno
bilo dobro da pokušamo. Ozbiljno.
Hong Kong je trenutno pravo
mjesto za ljude poput nas.
Sye bi ovdje mogao odrađivati neke
poslove, ali ti i ja bismo trebali otići.
Barem na neko vrijeme. -Ne mogu
samo tako otići, pogotovo bez Syea.
On mi je najbolji prijatelj, ne mogu
ga samo tako ostaviti ovdje.
Pa, razmisli o tome.
Bok. -Bolje da bude nešto jebeno važno.
Roosevelt. Drago mi je
što te konačno upoznajem.
Neka bude brzo, klinjo. Nemam
čitav dan. -Da. Znaš, htio sam ti samo...
Htio sam ti zahvaliti i...
Znaš, osobno te upoznati, očito.
Zato si me dovukao ovamo?
-Pa, znaš, mislim da je to važno...
Pa, ti si me ubacio u to,
dao si mi priliku.
Ovo je u znak zahvalnosti.
-Koliko tu ima? -Pet tisuća.
Lijepo od tebe. Ali, čuo sam da si bio...
Mogu li dobiti jebenu kavu?!
Čujem da ideš po trgovinama. Zašto?
-Pa, tako zaradim više novca.
Ima okus po govnima.
Zanimalo me znaš li
nešto o djevojci po imenu Kira.
Da, ona je poručnica.
Ne, nikad nisam čuo za nju. Zašto?
Želiš je pojebati? -Ne. Ne, ne.
Samo sam znatiželjan.
Pa, ako ja nisam čuo
za nju, vjerojatno ne valja.
Uglavnom, mislim da smo završili. -Pa,
još nismo. Znaš li kako mogu upoznati Zeda?
Poznaješ li Zeda? -Ti si policajac?
-Ne, naravno da nisam policajac.
Ne pitaj me jebeno glupa pitanja.
Ovo je jebeno glupa ideja.
-Moraš se opustiti, druškane.
Tko si ti da mi govoriš o opuštanju?
Nisam ti ja nikakav druškan.
Isuse, s nama si tek par tjedana,
a već misliš da nam možeš zapovijedati?
Ne zapovijedam ti. Samo kažem,
ako ne učinimo kako treba,
trebat će nam vječnost
da se riješimo svih tih stvari.
Prilično je logično. -Ne, ne.
Logično je ostati po strani,
baviti se malim stvarima, a kad dođe
pravo vrijeme, krenuti na velike stvari.
Pa, to i radimo. Napredujemo,
pa onda izvoli nastaviti.
Alex, radije se umiješaj u ovo
ili ću prevrnuti ovaj kamion,
a ona će se ubiti kad padne
na tlo s mojom guzicom na licu!
Moraš se smiriti, jasno?
-Jebeno se šališ, zar ne?
Sve oko sebe nerviraš.
-I trebaš se jebeno nervirati.
Gle, glupa je ideja bila upasti
na ovaj sastanak. -Otkud znaš?
Jer kupuju gomilu sranja,
a za razliku od ove fufice,
mi jebeno nemamo pojma tko su.
-Je li to uopće važno? Samo kupuju.
Važno je, jer... Isuse, Alex.
Uopće ne razmišljaš, zar ne?
Gle, pokrenuli smo dobar posao,
stari. Ne želim to razjebati.
I tako, nadzirao sam je. Nešto nije u
redu, ne mogu baš pokazati prstom što.
Ja sam kriv jer sam je ubacio, ali kažem ti
da nas ta jebena cura baca u velik rizik.
Ući ćemo unutra, pratit ćemo događaje.
Ako ne uspijemo, nije bitno.
Prodat ćemo to već nekako. Važi?
Nije baš... - Alex!
Sve izgleda u redu, rado ćemo poslovati.
Naravno, dijelim vaše mišljenje.
Izgleda dobro i volio bih da poslujemo.
Ali, baš me zanima,
koja vam je stvarna namjera?
Iskreno, koliko ste ovih
stvari namjeravali danas kupiti?
Nekoliko? Pola od svega? Koliko?
Naš posao se zasniva na povjerenju,
jer bez povjerenja, nema ništa od posla.
Naravno, želim uspostaviti povjerenje, ne
želim da smatrate da morate kupiti baš sve.
Znate, slobodno izaberite par
komada, a onda se vratite po drugo.
Ustvari, ne. Moj kolega je
pogriješio, ovdje nema pregovora.
Kupite sve iz tog kamiona
ili ćemo potražiti drugog kupca.
Takav je bio dogovor, sve ili ništa.
-Koji kurac radiš?
Prodajem, jer ti nisi dovoljno
muško da to sam učiniš.
Ovo nam je najveći posao ikad,
neću dopustiti da ga zajebeš.
Zašto ne odjebeš i pustiš
odrasle da ovo odrade?
Jer ćeš sjebati ovaj posao laprdajući
tim svojim debelim, malim ustima.
Zašto misliš da mi se možeš tako obraćati?
Štitim svoj interes, platila
sam za tu robu isto koliko i ti.
Gdje si našla ove tipove?
Niti jedan od njih te očito
ne poznaje, gdje si ih našla?
Sye, preko njenog ujaka, jasno? U redu je.
Pusti je da završi. -Bože, taj jebeni ujak.
Što je, sad si uz nju? Ne, čekaj malo.
Dovukla nas je među ove skockane
kupce, koji bi mogli biti i policajci.
Oni nisu policajci. -Jeb'o te, otkud znaš?
Bože, uvijek si tako jebeno
samouvjerena. -Moraš se jebeno smiriti.
Uvijek samo pričaš! -Da,
pričat ću koliko želim, dušo,
jer radim ovo puno duže nego ti.
-Dobro, hoćemo li obaviti posao, ljudi?
Ne, neće biti nikakvo posla
dok je ova jebena cura tu!
Imate li kakvih problema?
-Ne, nema nikakvih problema...
Miči jebene ruke od mene!
-Polako, polako!
Ne želimo nevolje, jasno?
Hajde da se dogovorimo.
Nema dogovora. -U redu.
-Onda, idemo. -Ne budite pičkice.
Ovog trena ćemo se dogovoriti,
kupit ćete sve iz tog kamiona...
Dobro. Sye, Kira, morate
odmah zašutjeti, jasno?
U redu, nema dogovora. Svi ćemo se razići,
dogovorit ćemo se drugi put, može?
Dogovor zauvijek otpada.
Ako vas ikada više vidimo, ako
budete poslovali s nekim koga poznajemo,
nećemo biti ovako ljubazni
kao što smo bili danas. Idemo.
To je njima ljubaznost?
Sjajan posao, Sye. -Odjebi!
-Moraš li mu to nabijati u lice?
To je bila moja veza.
Momci, sjebat ćete mi sve veze.
Kakav gubitak vremena.
Jebem ti!
To je bila jebena zbrka.
Vas dvoje se morate pomiriti
ili ćemo svatko svojim putem,
jer ne želim da me upucaju,
a to ni vi ne želite.
Sye, moraš se opustiti. Ako
ona misli da može nešto obaviti,
moraš joj dati priliku, stari.
-Oprosti. -Ma, svejedno.
Sye. -U redu, žao mi je.
Policija je kod našeg kamiona.
Moramo otići odavde.
Ovo je bilo stvarno blizu.
Zašto bi samo tako otišao?
-Koga briga? Otišao je.
Čujte, ljudi, razmišljao sam
o današnjim događajima,
mislim da nam je to znak
da se maknemo odavde.
U pravu je, oni kupci bi mogli krenuti
protiv nas. Sve njih nadzire mafija.
Mafija? Povezala si nas
s mafijaškim kupcima?
To više nije ni važno,
jer ćemo otići iz grada.
Dobro, a kuda možemo otići?
Što kažeš na Hong Kong?
I tako je Hong Kong postao naš
novi dom. Zaradili smo gomilu love,
pa smo odlučili da ćemo malo uživati.
Baš je lijepo. -Da, prekrasno je.
-Pa, u redu je. -Stvarno?
Što? Ovo je jebena hotelska soba.
Idem potražiti mini bar.
Našli smo si novi auto
i mirno mjesto za rad.
Tu ćemo držati svu opremu i novac.
Nakon svega što smo prošli,
nadali smo se da će se stvari
smiriti i da ćemo nastaviti dalje.
Barem sam se ja tome nadao. -Hvala vam.
Sviđa mi se.
Narasli su nam prohtjevi. Više
smo kupovali i prodavali, za veću cijenu.
Ali, bilo je to isto sranje.
Satovi, nakit, računala, telefoni.
Nismo osjećali da radimo nešto posebno.
Sviđaju mi se. -Kupi ćemo ih. -Baš sve.
Sjajno, hvala vam.
Želim da cijenite kvalitetu
proizvoda koje vam nudim.
Koliko tražite za sve? -Dvije stotine.
Za vas.
Osjećali smo se kao da samo zarađujemo.
Nismo imali cilj, nismo napredovali.
-Molim, potpišite ovdje.
Čak smo postali nemarni.
Svaki put kad bismo koristili karticu,
provjerili bismo je prije kupnje,
za slučaj da nije blokirana,
ali imali smo na stotine kartica
i bilo je teško pratiti ih sve,
pa smo se našli u sranju.
Oprostite, gospodine.
Bježi, bježi, bježi!
Sranje nastaje kad je kartica poništena,
a ako je korištena kopija,
terminal bi je prepoznao
kao lažnu i upozorio blagajnika
da zadrži karticu i pozove policiju.
Uvijek smo tako riskirali
ako ne bismo provjerili karticu.
Kao što rekoh, samo smo
zarađivali novac, mnogo novca,
a problem s novcem je taj što
ne mijenja ljude, već ih razotkriva.
Otkrio sam Syeovu stranu
za koju još nisam znao.
Isuse, zar ti nije već dovoljno računala?
-Još tražimo kupce preko Moblija.
Osjećam se kao da ne idemo nikamo.
Radimo ista sranja kao i u Torontu.
Postaje pomalo dosadno, zar ne?
Ovo nije kao da šaljemo
nekome poruku ili štetimo sustavu.
Samo zarađujemo novce.
-Pa, što bi ti želio raditi?
Ne znam. Moramo...
Moramo se malo zaigrati.
Moramo obaviti nešto veliko,
nešto što će se osjetiti.
Pa, Zed se ponosi time što je vizionar.
Zna da, kad šalješ poruku sustavu,
moraš koristiti pojam dolara
i centi, jer u novcu leži moć.
Ako smislimo način za
zaradu novca i stvaranje nereda,
privući ćemo mu pažnju. -Dobro,
kako da to učinimo? -Možda da pokušamo...
Ljudi, trebali bismo proslaviti!
-Što da slavimo, pogrešku?
Moj rođendan.
Pa, što misliš? -Ne mogu vjerovati
da smo zaboravili na njegov rođendan.
Moramo mu nešto pokloniti. -Ne,
Alexe, pričala sam o bankomatima.
To je moja cura, a ne tvoja.
-Ona ne želi biti s tobom.
Platio sam joj za cijelu noć.
-Ja sam joj platio triput više, daj odjebi!
Ne možeš si je više priuštiti. -Sranje.
Oprostite.
Sye!
Smiri se, stari!
Smiri se! Smiri se!
Šuti, jebem ti!
Žao mi je, stari.
Čuj, znam da sam zajebao stvar.
U redu.
Shvaćam.
Andrew Smith. Eric Dupere. Izađite van.
Što je bilo? Što se dogodilo? -Moj ujak.
Gdje je Sye? -Ne znam,
kad sam se probudila, već je otišao.
Slušaj, mislim da sam našla
ono što tražimo. -Da, a što je to?
Bankomati. -Kako to misliš, bankomati?
-Pa, banke novac drže u trezorima,
sigurnosnim depozitima i bankomatima.
-Prevare preko žice pokriva osiguranje,
ali ako razvalimo fizičku lokaciju,
dovodimo im u pitanje sigurnost i ugled,
To je sjajno, zašto smo uopće
gubili vrijeme s drugim sranjima?
Pazi ovo, pazi ovo!
Sviđa vam se? -Otkud ti to?
Radio sam ono što znam.
Nešto sam kupio, a nešto prodao.
Ne govori mi da nisam
u formi. Još sam dobar.
To je i moja isprika za jučerašnji dan.
Dobar posao, stari.
-Da, tako i treba.
Vidi koju karticu
iz starih dana sam koristio.
Sye, ti to jebeno ozbiljno? -Što je?
Izašao si van i koristio ovu
jebenu karticu? Jesi li poludio?
U čemu je problem? -Pa,
za početak, zašto se nisi prerušio, Sye?
Ne brini, nije to ništa strašno.
Nosio sam sunčane naočale.
-Sunčane naočale, baš super.
Problem je što si skinuo
lovu s ove kartice, Sye!
Ne možeš je samo tako peglati,
bez jebenog prerušavanja!
Zar ne znaš da nas mogu pronaći?!
-Isuse, samo sam htio pomoći.
Kao što si i jučer pomogao,
smjestivši nas u zatvor, je li?
Već sam ti se ispričao,
što još hoćeš od mene?
Ništa, ne želim više imati
posla s tobom. Znaš zašto?
Jer se u zadnje vrijeme ponašaš kao
seronja. Sve si nam uspio zajebati.
Ne vjeruješ Kiri. Pijan si cijelo
vrijeme, a sad si ispeglao jebenu karticu
za koju sam ti rekao da je više ne
koristiš, Sye! Mislim da moraš otići.
Vrati se u Toronto, važi? -To je zbog nje?
Ona ti je rekla da mi to kažeš?
Ništa ona nije rekla. Ovo je
zbog mene, Sye. Ja te tražim da odeš.
Jer, ako ostaneš ovdje,
jebeno će nas uhapsiti
ili ćemo jebeno izginuti!
Uzmi svoj dio i odlazi.
Dobro, spakirat ću svoje stvari.
Ostavio sam svoje iskaznice u ladici.
Želim vam sreću.
Znaš, ovo je nekad bilo zabavno.
Jebem ti.
Koji sam kurac napravio?
Sranje.
234, ulica Tak Man.
Provjerimo sad bankomat...
18, ulica Kierna Waiden.
5052, ulica Ma Hang. Prometno je,
ali možeš mnogo podići.
Ovaj je posljednji, gotovo.
2.3 milijuna je ukradeno iz
nekoliko bankomata širom Hong Konga.
Vlasti su zbunjene, jer nitko
ne zna kako se to dogodilo,
ali imamo informaciju da je
zloglasna cyber skupina
potvrdila svoju odgovornost.
Darkweb, internetska mafija
koju kontrolira
internacionalni bjegunac Zed,
ostavila je svoje
podsjetnice na mjestu zločina.
To je učinio Darkweb,
a mi nećemo stati
dok ne pronađemo
pojedince koji su odgovorni...
Za malo nereda. ...svjetske banke
strahuju za sigurnost svoje imovine.
Bolje da se spakiramo
i sutra nestanemo odavde.
Cijeli grad će nas tražiti.
-Da. -Je li sve u redu?
Da, dobro sam. -Hajde,
pogledaj me. O čemu razmišljaš?
Želim se izvući. -To i radimo, odlazimo.
Ne, ne želim više ovo raditi.
Želim nestati.
Nestati? Kamo? -Bilo gdje, samo
pođimo. Uz ovaj novac, ako ga uložimo,
ne moramo se više za ništa brinuti.
-Ti to jebeno ozbiljno?
Ne prostači uz mene.
Žao mi je, ali to je zbilja
jebeno glupo, jasno?
Želiš sve ovo ostaviti za sobom
i živjeti starim, dosadnim životom?
Zar bi stvarno bilo tako
dosadno za nas dvoje?
Da, koji kurac da radimo?
-Opuštali bismo se, uživali u životu.
Koliko dugo? Jesi li...
Pa, ti si ta koja je predložila
da napravimo nered
i zaradimo nešto novca.
Pa da, pošto smo to obavili,
možda bismo se malo trebali opustiti.
Jebeš to! Zašto želiš otići,
što se to promijenilo?
Drugačije sam planirala svoj
život, a sad je sve drugačije.
Dobro, ja to poštujem, ali...
ne mogu ovo odbaciti.
Moji roditelji su izgubili skoro sve zbog
tih jebenih banaka. Sve ću ih kazniti.
Ti šupci nisu dostojni svojih
stolica, jer otimaju ljudima svaki...
Zaboga. To je Zed.
Gotovo je. -Nemaš pojma
u što si se upetljao.
Dobro... Ja te jebeno ne razumijem.
Ti si ta koja rekla da
moramo izazvati Zedovu pozornost.
Da, u Hong Kongu sam.
Da, dvoje nas je.
Da.
Kirin plan je uspio. Zed nas je opazio i
dogovorio sastanak izvan Hong Konga.
Ali, čovjek iza krinke
Darweba bio je drugačiji
od onog kako sam ga zamišljao u lavi.
Izađite iz auta. Ostavite
svoje stvari. Pretražit će vas.
Što vas je dovelo u Hong Kong?
-Pa, mi...
Skoro su nas uhvatili u Torontu.
Dosadilo nam je, pa je Kira
predložila da se preselimo ovamo.
Zašto si mu to predložila?
Jer, Hong Kong je pravo
mjesto za ljude poput nas.
Čuli smo da si i ti možda ovdje.
Htjeli smo te upoznati.
Htjeli ste me upoznati?
Kako ste uopće zamislili
privući moju pozornost?
Imali smo plan koji bi donio mnogo novca.
Pa, mene novac ne zanima,
ali shvaćam da zanima mnoge.
Zbog čega me trebate?
-Treba nam mnogo toga.
Plan neće uspjeti bez tebe. -Dobro.
Nakon što mi kažete,
zašto bih vas više trebao?
Jer mi znamo kako dovršiti taj posao.
-Imam ljude koji bi to mogli obaviti,
možda i bolje od vas.
Pa, vjerujem da si čovjek od principa.
Ako ti iznesemo ideju i tebi se svidi,
mogu se samo nadati da
ćeš nas poduprijeti do kraja.
Pa, prije nego mi kažete
to što mi želite reći...
morate shvatiti tko sam ja.
Ja nisam vaš prijatelj. Nisam ni vaš šef.
Ja vas posjedujem. Ako ćete raditi
za mene, postajete moje vlasništvo,
pa ako dobro radite svoj posao,
dobit  ćete sve što želite.
Ako pogriješite, umrijet ćete.
Kao i vaše obitelji i svi vaši prijatelji.
Pa, ako već uzimate sjekiru, pobrinite
se da precizno odsiječete glavu.
Jer kod mene neće biti nikakvih greški.
Zašto nisi ništa rekla tamo unutra?
-Za njega nema ograničenja.
Koji kurac?
Propustio sam poziv od Syea.
-Bok, Alex, ja sam.
Stvarno mi je žao zbog...
kako je to sve ispalo, ja samo...
Razmišljao sam i stvarno želim priliku
da se iskupim tebi i Kiri,
da sve bude kao što je i bilo.
Vratio sam se tu u hotel,
pričekat ću da se vratite, pa...
Evo, možda ste već stigli.
Što... čekajte malo.
čekajte, čekajte.
U hotelu je. -Stvarno? -Da.
Zvuči kao da mu je malo bolje. Možda
bismo trebali porazgovarati. -Možda.
Sye?
Sye.
Sye!
Jebem ti!
Nazvat ću policiju. Nazvat ću
policiju. -Alex, ne možeš zvati policiju.
Zvat ću hitnu pomoć, možda nešto učine!
-Ne, ne mogu, Alex. -Doći će i pomoći mu!
Nema mu pomoći! -Ne možemo ga ostaviti,
Kira! -Nema mu više pomoći, Alex. -Jebi se!
Zvat ću hitnu pomoć! -Daj mi telefon!
-Jebi se! -Daj mi telefon.
Stani! Stani! Idemo...
Moramo otići odavde!
Stani! Molim te!
Kolumbijac koji je izgubio kreditnu
karticu u klubu, u Torontu, našao nas je.
Promakla mu je prva transakcija,
ali za drugu je bio spreman.
Da se Sye nije vratio...
Kira i ja bismo nastradali.
Tamo vas čeka ekipa.
Učinit će sve što zatražite.
Čuo sam što se desilo vašem prijatelju,
razumijem da vam je teško zbog
toga, ali želim da si utuvite u glavu,
"Obavit ćemo taj jebeni posao."
Obavit ćemo taj jebeni posao.
Slušaj, nakon što ovo završimo, trebali
bismo pronaći nekakvo skrovište.
Da, slažem se. Trebamo natrag u Toronto.
-Ne, moramo otići što dalje možemo.
Imam neke ideje gdje da se nađemo.
Znate, otkad su počeli ovi cyber napadi
na banke, tržište je postalo klimavo.
Na sreću, predsjednik federalnih rezervi
ubacio je više novca u ekonomiju
i stvari se ispravljaju.
Bolje održavanje, manji porezi,
više novca  za vas, više novca
za mene, više novca za sve nas.
Gdje si bila?
-Telefonirala sam. -Još petnaest.
-Sigurno, gospodine?
-Da, sigurno, g. DiMayo.
Gospodine, možda svaka od ovih
tržišnih opcija trenutno nije skupa,
ali za sat vremena će se
prepoloviti i bit će bezvrijedne.
Vidite, otvaranjem tih položaja,
kladite se na siguran kolaps tržišta.
Želim da shvatite da je to moj posao...
-Vaš posao je da radite što vam kažem,
ako sam vam rekao da otvorite,
onda jebeno i otvorite.
Bit će vam na ekranu čim obavimo narudžbe.
Ne mogu to učiniti. -Ne, ne.
Gledaj, pričekaj malo.
Gdje su klinci nestali? Vratite se natrag.
-Mislim da bismo trebali otići.
Što to govoriš? -Stvari se ne
odvijaju dobro, postat će još gore.
Ljudi. -Neće biti dobro.
-Uskoro stižu, ljudi.
Trebaš mi ovdje, jasno?
-Ne, Alex, ne trebaš me.
Možeš to i sam. -Dobro,
u redu. Želim da budeš tu.
Ulaze u zgradu. -Čuo sam te!
Čuj, ne želim ovo bez tebe. Kad sve
prođe, idem s tobom gdje god poželiš.
Radit ćemo što god poželimo,
ali sad te stvarno želim uz sebe.
Nije baš tako jednostavno.
-Kira, molim te, dođi.
Ljudi, sad vas stvarno trebamo.
Ljudi, počinjemo.
Gospodine, možete li dati komentar
o trenutnom stanju na tržištu?
Možemo li možda očekivati nekakve
ispravke na tržištu? -Nemam komentara.
Za vraćanje tržišta na svoje noge...
To, jebem ti!
Jesu li spremni?
-Da, gospodine. -Počnite.
Imamo dojavu o najnovijim vijestima.
-Idemo uživo s najnovijim vijestima.
Pripremili smo vam snimku.
Dogodio se incident s
predsjednikom federalnih rezervi.
Situacija je tragična i
naravno, utjecat će na vladu,
kao i na cijelu državu, dok bez
daha čekamo na razvoj događaja.
Nemamo potvrde da je ubijen,
hitno je prevezen u bolnicu.
Predsjednik federalnih rezervi upucan je
ispred zgrade. Nemamo pojma gdje...
Dobili smo izvještaj da je
predsjednik federalnih rezervi upucan.
Još nije potvrđeno je li ubijen.
Zar se ovo stvarno događa? Zaboga.
Pa da, naravno. Sve skinite.
Da, baš sve! Učinite to!
Jebeni jenkiji.
Gospodine, kako mi se čini,
vjerojatno će se provesti istraga.
Pratite situaciju. Ostatak
novca prebacite na ove račune.
Dvadeset posto za Alexa, a ostatak
rasporedite na jednake dijelove.
Gospodine, da pričekamo
ponedjeljak, da SEC...
Samo to obavi. Zapamti, Oz,
novac nikoga nije promijenio.
Samo ih razotkrije. Pogledajmo što
će naši prijatelji učiniti s novcem.
Moramo otići odavde. -Da, samo trenutak.
Ovo ti je za Syea, šupčino.
Što? Samo malo. Gospodine,
na vijestima su objavili da ste ubijeni.
Halo.
O čemu to govoriš? Kako mogu
biti mrtav ako razgovaram s tobom?
Bilo je to sve za sad.
Nakon današnjeg tragičnog
događaja, tržište se strmoglavilo,
a kako se čini, SEC je stopirao sve
trgovačke račune, do sljedeće obavijesti.
Nejasno je što će to značiti za ekonomiju,
ali očekujemo da će potrajati.
Bok, Alex. Vrijeme je isteklo. -Što se
događa? -Ne. Alex! kurvini sinovi! Alex!
Gdje je Kira? Što ste joj učinili?
Jebite se! Jebite se!
Gdje je Kira?
Zar ćemo samo sjediti ovdje?
Je li to sve?
Da.
Da. Idemo. -Tko je to bio?
Tvoja mama? Pozvao si je
na zabavu? -Tišina.
Čekajte, što to radite? Jebem ti?!
Na aerodrom. Što brže, molim vas.
Trebam vaš mobitel, molim vas.
Broj koji ste nazvali je isključen.
-Telefoni Kire i Zeda bili su isključeni.
Kako je to moguće? Tko nam je smjestio?
Koji su me to tipovi oteli, možda Zedovi?
Ne znam i nisam znao što da radim.
Morao sam se naći s Kirom na
jedinom mjestu gdje nas nitko neće naći.
Tu sam se osjećao odsječen
od svijeta. Bio sam sam,
i sve se urotilo protiv mene.
Kira i ja smo se dogovorili,
ako se nešto dogodi,
naći ćemo se u ponoć,
dva dana nakon operacije.
morao sam čekati. U tom trenu,
sjetio sam se svojih roditelja.
Potpuno sam zaboravio na njih.
Nismo u mogućnosti prihvatiti
vaš poziv, Molimo, ostavite poruku.
Bok, mama, tata. To sam ja, Alex.
Oprostite što nisam zvao,
što sam nekako nestao.
Bit ću kod kuće za par dana,
kunem se. Da, nedostajete mi.
Dobro, bok.
Alex. Alex!
Mobitel, momak. -Da? -Telefon? -Može.
-Da, imam BlackBerry. -Neću, daj jeftiniji.
Nešto jeftinije. -Jeftino? -Da, može.
-Ovaj je jeftin, 1000 bahta.
Prepolovi, 500 bahta. -Neću. -Ne?
-600 bahta. -Može, 600. -Da.
Hvala ti. -Hvala tebi.
-Hvala. -Sretno. -Hvala.
Može jednokrevetna, molim?
-Dajte mi putovnicu, molim vas.
Dobro. Imate li Internet?
-Ne radi. -Ne? Dobro.
Vaš ključ. -Hvala vam.
Čekao sam je, ali nije se pojavila.
Opet sam se osjećao usamljeno.
Bez prijatelja, obitelji, bez ikoga.
Oprostite, koliko je sati? -Molim?
-Koliko je sati? -Ovaj, 12:15.
Hvala.
Oprostite, koliko je sati?
-Deset do tri. -Dobro, hvala.
Bio sam izgubljen. Nisam
znao što radim, gdje da pođem,
ali imao sam lud osjećaj u želucu.
Nešto nije bilo kako treba.
Bok, trebao bih internet. -Može, ali prvo
platite. -Da. Primate kartice, zar ne?
Idite tamo, u peticu. S lijeve strane.
-Petica, naravno. -Lijevo. -Da, lijevo.
Nekoliko dana nakon napada
na predsjednika federalnih rezervi,
tržišta dionica konačno opet djeluju.
Vlasti su objavile imena
odgovornih za napad.
Zloglasni računalni
haker Zed je uhapšen
i bit će optužen za
stotine internetskih prevara,
kao i optužbe za nedopuštenu trgovinu,
izbjegavanje poreza i terorizam.
Vlasti su objavile i ime Zedove
zločinačke partnerice, Kire Whittal.
Bila je uz Zeda od samih početaka.
Upucana je prilikom pokušaja
bijega od federalnih agenata.
Policija je bila primorana
da uzvrati, kad je Whittal zapucala.
Kako je to moguće?
Na kraju, jutros je
uhapšen i treći urotnik.
Kolumbijski poslovni čovjek
po imenu Alfonso Regalo
uhapšen je kad se saznalo da je
njegovim novcem financirana operacija.
Ne, ne može biti mrtva. Sigurno
mi je ostavila trag na svojoj stranici.
Mobli. Dobro.
Oprostite. Nisam više spojen.
Možete li me spojiti, molim vas?
Možete li me spojiti...
-Ti, imaš li putovnicu? -Da, da.
Pet minuta, još samo pet minuta.
Ne, jako mi je važno. Idi tamo i spoji me.
Ne! -Pet minuta, još samo
pet minuta. Molim vas.
Molim vas, pođite s nama. -Moram s nekim
popričati... Samo da s nekim popričam.
Ne, ne. molim vas, nemojte. Ne razumijete,
trebam samo pet minuta. Pet minuta...
Moram s nekim razgovarati!
Trebam samo pet jebenih minuta!
Molim vas, dajte mi samo pet minuta!
Ne, ne. Slušajte, samo
me poslušajte. Saslušajte me.
Molim vas, razumijete li engleski?
Prestanite na tren, molim vas!
Trebam samo pet minuta.
Vratite se, molim vas!
Trebam samo pet minuta na internetu...
Nadao sam se da je Kira
još živa i da će me pronaći.
Svakim danom ta nada je slabila.
Već dugo vas tražim i stvarno... Ne bih
vam zamjerio da mi date samo pet minuta.
Pet minuta... To nije puno vremena!
Pet minuta na internetu!
Je li to baš tako jebeno teško?!
Koliko puta vas još moram tražiti?!
Jebeno vas čujem!
Čujem kako se šetate uokolo!
Možete li mi nešto reći?!
Recite ne! Recite mi ne,
ali nemojte jebeno šutjeti!
A zatim... Pomozite mi.
Pomirio sam se s tim.
Prihvatio sam činjenicu da sam sam.
Moji roditelji, Sye, Darkweb, Kira, Zed,
sve to mi je bilo tako daleko i davno.
U to vrijeme, želio sam
promijeniti svijet na bolje,
ali sada je moj svijet umro.
Odlučuo sam odustati od života.
Ali, život nije bio spreman
odustati od mene.
Odlučio sam prestati
živjeti u prošlost, te samo živjeti.
Iako sam živio poput životinje
u kavezu, ipak sam još bio živ.
Shvatio sam da sam u 21. godini
napravio štetu mnogim ljudima,
bio sam odgovoran za
smrt ljudi koje sam volio.
Sve se promijenilo, sav taj
nered, urote, moja uvjerenja.
Sve je bilo drugačije.
Samo jedna stvar
nikada se nije promijenila.
Ubijalo me da saznam
sjedi li negdje i čeka na mene,
a ja se nikad neću pojaviti. Nedostajali
su mi roditelji, jako su mi falili.
Želio sam ih zagrliti kao nikad prije.
Sjesti s njima i pričati o ničemu.
Samo biti s njima, jer su me oni poznavali.
Završio sam s pretvaranjem da sam
netko drugi, samo sam želio opet biti svoj.
Nakon dvije godine su me pustili.
Jedva sam povjerovao u to, pošto
su me pustili pod lažnim imenom,
ali, najvažnije od svega... -Furlong,
slobodan si. ...bio sam slobodan,
konačno sam bio spreman poći kući.
Bok. -Zdravo.
Otkud ti ovdje?
Očito si dobra u onome što radiš,
pa ako želiš izaći ranije,
s čistim dosjeom...
Imamo posao za tebe.
Što se desilo tamo? Zašto
su te pustili? Što si im rekao?
Rekao sam da neću više nikad i
pustili su me. -Pomalo prejednostavno.
Imamo tipa za kojeg mislimo
da nas možeš povezati.
Mlad je. -Kao i ti. -Navest ćemo
ga da se zainteresira za tebe.
Što znaš o tržištu dionica u New Yorku?
Pomoći ćeš mu da zaradi novac,
a mi ćemo sve srediti.
Ako ikad itko išta posumnja,
navedi me kao svog strica.
Gdje nađeš te tipove?
-Ujak mi je pomogao.
Zatim ga moraš navesti da ode u Hong Kong.
Hong Kong je pravo mjesto za ljude
poput nas. Što ako ne uspijem?
Zaplašit ćemo ga da ode.
-Razmišljao sam o današnjim događajima,
mislim da je to znak da
trebamo otići negdje dalje.
Kad stignete tamo, moraš ga
navesti na operaciju s bankomatima
tako da vas Zed opazi.
-Pričala sam o bankomatima.
Uvijek ćemo biti u blizini
ako nešto krene krivo.
Što se desilo? Što je to bilo? -Moj ujak.
Kako to misliš, da on to ne može učiniti?!
Zar si se zaljubila u njega?
-Imala sam drugačiji plan za svoj život,
a sad je sve drugačije.
Zaboga. To je Zed.
Trebamo samo dokaz na
papiru, da je financirao operaciju
i da je znao za kolaps tržišta. Sredit ćemo
ga za nedopuštenu trgovinu i prijevare.
Želim čist izlaz za mene i Alexa.
Neću to učiniti, ako ga
mislite uhapsiti. Jeli to jasno?
Može, ali... nikad ga više nećeš smjeti
vidjeti. -Dobro. -Gdje si ti nestala?
Telefonirala sam.
Nisam lagala kad sam rekla
da moramo pobjeći što dalje možemo.
Htjela sam se naći s tobom i sve ti reći,
ali nisam znala da imaju druge planove.
Zedova zločinačka partnerica, Kira
Whittal, ubijena je pri pokušaju bijega.
Ne. Alex! Kurvini sinovi! Alex!
Čim sam se izvukla, pošla sam te tražiti.
Znala sam za tvoju putovnicu,
nije bilo tako teško da te nađem,
ali trebalo mi je vremena da te izvučem.
Da sam ti bar mogla poslati poruku.
Da sam ti bar mogla javiti da dolazim,
ali nisam smjela riskirati u slučaju
da te nadziru. Morala sam čekati do danas.
Zašto mi nisi rekla? -Pokušala sam.
-Ne, nisi. Lagala si mi.
Znaš... nisam ti nikada lagala, samo
ti nisam rekla potpunu istinu.
Pa, što radiš ovdje?
-Da te povezem kući?
Moglo bi biti problema preko granice.
-Neće, ako koristiš svoju pravu putovnicu.
Želiš li voziti? -Naravno.
Nakon svega, dobio sam
priliku za novi početak,
da proživim pošten život. I Kiru, naravno,
baš sam bio sretan što je živa.
"Hacker" 2015.
-=IVANHOE67=-
Specijalno za forum IPTV Zezanje